章,問題文,選択肢1,選択肢2,選択肢3,選択肢4,正解,ページ,解説
第1章,パリ協定で合意された気温上昇の抑制目標は？,1.0℃,1.5℃,2.0℃,3.0℃,1.5℃,12,世界共通の長期目標として1.5℃に抑える努力を追求することが合意されました。
第1章,TCFDの「F」は何の略？,Forest,Future,Financial,Factory,Financial,10,気候関連財務情報開示タスクフォース（Financial）です。
第1章,2020年に日本政府が宣言したカーボンニュートラルの目標年次は？,2030年,2040年,2050年,2060年,2050年,17,2050年カーボンニュートラルを目指すことが宣言されました。
第2章,SBTの中小企業版にはない要件は？,Scope1の算定,Scope2の算定,Scope3の算定,コミットメントレターの提出,Scope3の算定,41,中小企業版SBTではScope3の算定・目標設定は任意とされています。
第2章,企業の再エネ100%化を目指す国際イニシアチブは？,RE100,SBTi,TCFD,CDP,RE100,54,Renewable Energy 100%の略称です。
第3章,自社での燃料使用による直接的な排出はどのScope？,Scope 1,Scope 2,Scope 3,Scope 4,Scope 1,60,自社による直接排出がScope 1です。
第3章,他社から供給された電気や熱の使用に伴う間接排出は？,Scope 1,Scope 2,Scope 3,カテゴリ1,Scope 2,60,エネルギー起源の間接排出がScope 2です。
第4章,Scope 3のカテゴリ1の算定対象は？,自社の固定資産,原材料の採掘から製造まで,製品の廃棄,従業員の通勤,原材料の採掘から製造まで,92,購入した製品やサービスの排出量が対象です。
第5章,日本の「温対法」の正式名称に含まれる言葉は？,エネルギー使用の合理化,地球温暖化対策の推進,再エネ導入,カーボンリサイクル,地球温暖化対策の推進,155,地球温暖化対策の推進に関する法律です。